《四海遊記》
我小時候讀過這卷書
第五卷
講的是龍骨戈壁的趣事
當年悟塵法師過此灘時
在第六曲龍爪灣
遇到一個
戴著骷髏項鍊的西域聖女
她養的赤眼沙狐
能嗅到死人的味道
還能
睡覺
可我睡不著
你聽到了嗎
有夜梟的叫聲
殿下
你害怕夜梟嗎
我小時候很怕
總覺得它們的叫聲
像惡鬼哭嚎
但長大我就不怕了
還覺得它們的叫聲
很滑稽
你不看了
還想再聊會呢
躺好也可以聊
你手好涼
你很冷嗎
這山中夜氣最是刁鑽
專挑衣衫的經緯縫隙鑽
我在離山的時候
時常冷得睡不著覺
都是青霜抱著我睡的
你那個丫鬟
是啊
青霜睡前喜歡烤火
身子總是暖暖的
殿下身上也很暖
這是你母親的墓
是
我還以為她早就回離山了
當年阿爺與阿孃和離
阿孃怒火攻心
一病不起
被逐出家門
幸得觀主相助
讓我們留在此處治病
可惜
阿孃還是沒能撐過去
撒手而去了
能扶我一下嗎
岳母在上
小婿墨修堯敬拜
阿孃
你當初給我的雙魚玉佩
我還戴著
你說希望有朝一日
我能找一位好夫君
我已經找到了
這位就是我的夫君
他待我很好
我們志趣相投
家中嫂嫂人很溫柔
待我和善
對了
我還有一個小侄子
脾氣雖大
但機靈可愛
這樣的日子
我很知足
你若泉下有知
也能放心了
你母親在此病逝
你是怎麼回離山的
青霜陪我回去的
我們在山下被盤查了一通
身上的金銀細軟都被搜走
連挽發的簪子都被拔了去
只剩了一對雙魚玉佩
然後那些士兵
就放我們上去了
殿下是在可憐我嗎
你不用可憐我
我遇到了殿下
就是上上大吉
法界煙霞聚此身
青蓮筆底認前因
七重雲散分燈火
九品香消辨果塵
袖裡山河空是色
眉間日月故非新
師兄
他們這是在做什麼
眾人
皆因這《神女垂目圖》
聚集在此啊
此畫才得以完成
這剛剛作罷
便要各奔東西了
辦了這商羽宴
醉時歌哭
醒時作別
明朝各踏恆沙去
一卷華嚴萬古春
好
彩 彩 彩
彩 彩
商音主別離
羽音主哀怨
雲松子這首曲子
倒是契合這離別之宴
是啊
既是唱別離
亦是在唱自己
哀哀怨怨
滿身的抱負
卻終難得志
雲松子詩畫雙絕
這樣的大家
也會有不得志的事
那當然
當年
他剛當上楮州長史的時候
離山書院就出了事情
連累得他也被罷了官了
雲松子是離山書院的學子
不過他就待了半個月
他呀
喜食大葷
又好酒
可偏偏書院的齋飯寡淡如水
又不允許他貪杯飲
他覺得
在離山待著不自在
拿著包袱就跑了
他來的時日這樣短
怎會受到牽連
他在離山的時候
做過好幾首
歌頌離山風光的詩句
人人都知道他是離山人
離山書院出了事
他自然逃不掉的
葉娘子
可會唱曲啊
會是會
只怕我一開口
大家都捂著耳朵跑了
那
撫琴總會吧
我會一點擊鼓
好啊
來一個
彩
葉娘子給大家助助興
來一個
好
彩
多謝先生
葉娘子幫我畫神女
我送葉娘子墨寶
一來一往
一飲一酌
概不相欠
也多謝觀主這幾日的收留
我先告辭了
娘子慢走
阿璃你們先走
此地幽靜
我打算多留幾日
諸位請回吧
來
走吧
坐穩了
喝酒的時候不是挺開心嗎
怎麼現在成了霜打的茄子了
喝多了不是唱歌便是跳舞
還非要拉著雲松子學琵琶
弦都扯斷了好幾根
魏莊來拉你
你倒好
要拉著別人划拳打賭
贏了便滿院子跑
輸了便倒地不起
裝傻充愣
若不是最後鬧得醒了酒
你也不肯跟我走
不要再說了
你已經說了很多遍了
就是要讓你在心裡記住
這次是我在你身邊
下次若我不在你身邊怎麼辦
我已經好久都沒喝醉了
平日在王府
我都不敢喝多的
你也沒少喝
別以為我不知道
你小酒壺裡裝的是什麼
沒事就拿出來喝兩口
還騙別人說
是什麼養生的七寶茶湯
王妃啊
你就不能厲害點
治治他的毒嘴
你有法子
有啊
你要聽嗎
說來聽聽
他下回再訓你啊
你就親他
親得他喘不過氣
親得他張不開嘴
好熱呀
阿瑾 阿瑾 阿瑾
怎麼了
像是山匪攔路
不必驚慌
我先去交涉一番
各位好漢
求財而已嘛
這何必大動干戈呢
在下
清風明月樓
鳳之遙
江湖各幫派
都有我的朋友
但我懂你們的規矩啊
不能跑空嘛
這袋金子
給弟兄們買點好酒喝
不許跟我客氣啊
拿人錢財
替人消災
講究啊兄弟
江湖規矩
誤會
給我上
葉娘子
帶著墨老二先走
殿下
坐穩了
追
殿下
葉璃
你沒事吧
快躲起來
快
別出聲
搜
人呢
給我搜
你躲在這裡別動
等鳳之遙來救你
你要做什麼
我去引開他們
躲在這
咱們都得死
不行
葉璃
她在那
追
在那呢
快
別讓她跑了
站住
走
上
你是什麼人
名字
誰派你來的
我問你名字
你是不是定王妃葉璃
你跟剛才那些人不是一夥的
與你無關
你就告訴我
你是不是
殿下
站住
還想跑
壞了壞了壞了
師傅
這人怎麼一直不說話呀
停一下
他發燒了
病得很重
醒一醒
你感覺怎麼樣
郎君你醒了
我怎麼在這啊
你發熱嚴重
若不是有位娘子及時將你送診
你可就危險了
多少錢
不用了 郎君
救你的娘子
已經給你付過診金了
墨老二
殿下
鳳之遙
阿瑾
這邊
墨老二
殿下
您沒事吧
快去救葉璃
殿下
她往那邊走了
您 您已經
快
這交給你了
注意安全啊
受傷了嗎
王妃
剛才那夥人很奇怪啊
既沒要我們的錢
也沒要我們的命
剛跟阿瑾交上手
轉身就跑了
這消的是什麼災啊
殿下
王妃呢
沒找到
林子裡該找的地方
我都找了
但只發現了一串女子足跡
我跟到了崖邊也
也只發現了這個
這不是王妃的衣服嗎
這畫的是王妃啊
莫非他們是衝著王妃來的
帶我去
您
你這腿腳也不方便
我們馱著你到了崖邊
天都黑了
就沒法找人了
依我看
我先送你回府
阿瑾
有了任何的消息
立刻回來稟告
不回府
回正意觀行吧
正意觀離這近啊
這總比你在這坐著乾等強吧
阿瑾
去崖邊繼續搜
是
幫我跑一趟京兆府
執我令牌調人
要快
一定要把她找回來
拜託了
王妃
怎麼還這麼燙
阿璃
我沒事
什麼
墨修堯
別擔心
娘子
娘子醒了
我的眼睛
可是毒蛇所致
娘子跌落懸崖
被白節蛇所傷
此蛇毒性極強
蛇毒由上肢入體
毒滯經髓
上犯巔頂
故而影響了視物
我會失明嗎
還請娘子放心
損傷只是暫時的
待經脈流轉
餘毒散盡之後
便可恢復如初了
需要多久
慢則七八日
快則兩三日
多謝郎中
此藥日服一次便可
這邊請
娘子
我給你倒杯水
水
娘子
郎中先前說
娘子現下
不宜用藥過雜
說是咳疾難忍
可用一些枇杷來鎮咳
幽蘭為您取些來吧
不必了
你叫幽蘭
是
多謝幽蘭娘子照料
娘子言重了
婢是奉莊主之命
前來侍奉娘子的
莊主
是你們莊主將我救回來的
正是
此間名為鬆月山莊
你們莊主是何人
莊主
就是莊主
我等不能直呼莊主名諱
那你能帶我去見你們莊主嗎
我想當面致謝
這
婢不能做主
但婢可以幫您轉告管事
這鬆月山莊
離京城可遠
婢沒去過京城
但聽管事的說
離得不遠
半日便能到了
好
你去忙吧
是
勞駕
能不能幫我找一根柺杖
方便我在房中行走
是
稍後我會放一壺水
在娘子床頭桌邊上
您伸手便可以拿到
婢告退
我這藥啊
是我自己做的
我加了杏仁
能養胃暖身
你也回來
一起吃飯好不好
殿下
如何
我們去崖底探查過了
只發現了這個
是
王妃的鞋嗎
但
並沒找到王妃的蹤跡
您也不必擔心
崖底有很厚的腐葉堆積
就算王妃失足落下
有腐葉緩衝
也有很大可能生還的
只是
崖底還有毒蛇
不知王妃是否中了蛇毒
有蛇
還有一件怪事
屬下想了一路也沒想明白
這個是崖底發現的
屬下懷疑
可能是崖底有一位使劍的高手
用樹枝為劍
斬斷毒蛇
救走了王妃
鳳郎君那邊傳來消息
說
找到了那夥賊人
有人
有人嗎
什麼時辰了
怎麼都沒有人啊
多謝
你是莊子裡的人嗎
你可知莊主在哪
我姓葉
前幾日不慎墜崖
被此處主人所救
很想當面致謝
白日丫鬟 說會幫我通傳
可之後就再也不見她了
房中也一直無人
我便出來尋找
可是我的眼睛不方便
你能幫我帶條路嗎
你是
不會說話嗎
還是多謝了
你是那位郎中的弟子
還是這莊上的下人
若你真的不會說話
能不能幫我找其他人過來
等一下
你能否幫我帶個信
我墜落山崖
幾日未歸
家裡人會擔心的
你幫我給我夫君傳個口信吧
告訴他我在這
讓他來接我
我夫君是當今定王墨修堯
你去找他
他定會重謝
我說
我只是
我只是去救人
你當我不知道嗎
人就是被你甩下去的
早交代 少受罪
我們莊主的耐心
可沒有我好
說不說
你是何人
受誰之命
那女子
我在問你話呢
她
她還活著嗎
不說
殿下
你叫我
天弌閣的人
韓明晰
他是韓明月的弟弟
之前我見過他一回
錯不了
當年東宮大火之後
韓家作為東宮派系
被穆陽侯清算
流放路上
也就剩下這兄弟二人了
聽聞他功夫一般
性格
也與其兄長相差甚遠
聽說前陣子
跟韓明月鬧了彆扭 離了家
沒想到
竟來了京城
那他為何要殺阿璃
這
來
好
全押 我買大
買大
我全押 買小
喝點吧
再喝一個
喝一個
來 幹
來
喝
來來來
去看看
走
來 繼續
外邊哪路的夜遊神
跨山過來做賈的
鳥不起
不做生意
不做
大買賣
走
人呢
人
什麼人
你當這是哪裡啊
離山
道觀
來去自如
今天一走又是一整天
完全沒有音信
你當自己是江湖遊俠嗎
你是把那些人的死
算在我頭上
想殺我
殺了我
來啊 殺了我
你瘋了
下一刀
我可要落這了
是那個笨女人